Considerando o cenário em que temos 1 consumidor e 1 produtor:

01. Tempo de produção maior que o tempo de consumo:
Se o tempo de produção for maior que o tempo de espera do consumidor + 600ms,
o consumidor irá finalizar sua execução sem consumir nada do buffer, pois ocorre timeout.
Assim, após o produtor inserir 3 itens (buffer cheio), como o consumidor já havia finalizado, o produtor
fica bloqueado indefinidamente esperando algum slot livre para inserir os itens restantes, o que ocasiona deadlock.

02. Tempo de consumo maior que o tempo de produção:
Nesse caso, após o produtor inserir os 3 itens (tamanho máximo do buffer), ele fica bloqueado esperando o consumidor.
Assim que o consumidor consome algum item, o produtor prontamente insere outro, até que todos os 10.000 itens sejam inseridos, o que finaliza o produtor.
Após isso, ainda ocorrem mais consumos, e o consumidor finaliza após todos os itens serem consumidos e ocorrer o primeiro timeout.